# Прогноз восстановления золота в горнодобывающей промышленности

## Описание проекта
Строится модель машинного обучения для промышленной компании, разрабатывающей решения для эффективной работы промышленных предприятий.  
Модель должна предсказать коэффициент восстановления золота из золотосодержащей руды на основе данных с параметрами добычи и очистки.  
Модель поможет оптимизировать производство, чтобы не запускать предприятие с убыточными характеристиками.  
Данные индексируются датой и временем получения информации и выгружаются сырыми из АСУ ТП предприятия.  

Метрика качества sMAPE (англ. Symmetric Mean Absolute Percentage Error).  
Нужно спрогнозировать сразу два целевых признака:  
- эффективность обогащения чернового концентрата;  
- эффективность обогащения финального концентрата.  

Итоговая метрика складывается из данных двух величин.

## Основные выводы
Проведена комплексная предобработка данных: удалены выбросы, заполнены пропуски, проведено масшабирование признаков. Исследована корреляция признаков.  
Исследовано изменение концентрации и суммарная концентрация золота, серебра, свинца по мере прохождения последовательных этапов очистки и обогащения технологического процесса.  
Исследовано распределение размеров гранул сырья на обучающей и тестовой выборках.  
Создана функция для вычисления итоговой sMAPE.  

Лучшее значение sMAPE на тестовой выборке для целевого признака rougher.recovery = 8.563 получено с помощью модели Линейная Регрессия.  
Лучшее значение sMAPE на тестовой выборке для целевого признака final.recovery = 9.925 получено с помощью модели Регрессии Решающего Дерева со следующими параметрами:  
- Criterion: 'friedman_mse',
- Max_depth: 3, 
- Min_samples_split: 2.
  
Достигнуто итоговое sMAPE на тестовой выборке = 9.584

## Доп. информация
Основные инструменты: Matplotlib, Seaborn, NumPy, Pandas, Python, Scikit-learn, исследовательский анализ данных, предобработка данных.
